# Конспекты лекций о тимлидстве

### Управление большой распределенной командой / Алексей Катаев (Skyeng)
https://www.youtube.com/watch?v=z2e5rnh_WcU
```
Тезисы:
- найм в распределенную команду (поиск, собеседование, испытательный срок);
- создание команды, а не n людей, работающих над одним продуктом;
- обмен опытом, обучение;
- построение эффективных и приятных коммуникаций;
- мотивация, контроль, прозрачность;
- совсем немного об инфраструктуре / QA / инструментах.
```

### Менеджерские и инженерные практики для Data Science, Александр Сидоров (HH.RU)
https://www.youtube.com/watch?v=O0v_deJMi9M
```
Тезисы:
- Расскажу, в чём особенности мотивации команды, применения Kanban, продуктовой работы, процесса разработки и CI в проектах, связанных улучшением продуктов с помощью DS и ML.
- Почему Kanban, а не Scrum, чем полезны элементы методологии ASD, когда делаешь сложный сервис на ML с нуля.
- Откуда брать гипотезы, как их выбирать, проверять, выкатывать в production, считать и показывать пользу, и особенно – как потом поддерживать и развивать.
- Чем модели для production, процессы их создания и поддержки отличаются от написания статей или соревнований на Kaggle.
- Как не просто поверять и мониторить техническое и продуктовое качество сервисов на ML, но и встраивать его в них.
- Почему нужно быстрее, как искать и расширять узкие места, в т.ч. ускорить A/B-тесты. 
```

### Понятный тимлид - это навык или искусство? / Анатолий Стояновский
https://www.youtube.com/watch?v=9K2AtJama28

2018
```
Когда раньше вы были рядовым разработчиком - это было комфортно. Вокруг вас такие же инженеры, как и вы. Лишь время от времени вызывают беспокойство странные требования по каким-то задачам, но, видимо, им виднее, и, вообще, это головная боль руководителя команды - требовать нормальные описания, что надо сделать.

Но, если теперь Вы стали руководителем команды, мир оказался сложнее и противоречивее. Теперь надо общаться с людьми, которые слабо разбираются в разработке, не так ценят изящную архитектуру, применяют странные инструменты для формирования требований (их много разных, ну, например, вера в то, что это повысит NPS. И термин какой-то непонятный, кстати). Все понятно - вы оказались среди профессионалов, но только из других областей знаний.
```

### Евгений Гусев, Теперь я - тимлид, но почему мне так плохо?
https://www.youtube.com/watch?v=ujqtzuniEiM
https://www.youtube.com/watch?v=7fnY8WVtElY

2018
```
Для кого этот доклад: для таких, каким я был (и есть) сам. Для тех, кто писал код, а потом вдруг понял, что времени на это всё меньше и меньше. Для тех, кто понял, что работать с людьми - это вообще-то не просто. Ну и для тех, кто пока ничего ещё не понял, но уже что-то такое начал подозревать. А менеджеров от природы я почти и не видел.
```

### Фантастические тимлиды и где они обитают / Анатолий Панов (Авито)
https://www.youtube.com/watch?v=BI5KJEKqftQ

2018
```
В интернете много информации о том, как отбирать хороших разработчиков, и очень мало о том, как найти хорошего технического лида в команду. В этом году я провёл много собеседований на эту позицию в Авито и хотел бы поделиться своим опытом.
```

### Все, что тимлид должен знать о найме и увольнении / Степан Овчинников (ИНТЕРВОЛГА)
https://www.youtube.com/watch?v=YOEUMDODT0U

2018
```
- Когда и кого искать? Как оценивать способность влиться в команду? Как проверять soft skills? 
- Как отслеживать настроение программиста, как управлять его развитием? Как делать ему "интересно"?
- Что делать, если программист хочет уйти? 
- Что делать, если вам нужно избавиться от человека по своей инициативе?
- Можно ли, вообще, увольнять при текущем кадровом голоде?
- Увольнять одним днем или пусть сидит 2 недели?
```

### Как стать тимлидом / Андрей Рыжкин (AGIMA)
https://www.youtube.com/watch?v=WEj7WQxGq24&t=2818s

2018
```
Тезисы: 
- Кто такой тимлид, и какие у него должны быть обязанности? 
- Тимлид - это не так клево, как вы думаете (но все-таки клево :)
- Ценность тимлида в современных реалиях (для сотрудника и для работодателя).
- Основные вызовы для тимлида, и как им противостоять.
- Какие компетенции надо качать, чтобы стать тимлидом.
Книги для тимлидов:
https://docs.google.com/document/d/1BMF-oKAoBXxVRlFtZzNR8iOaiKXBYfFSkbH5RX1QyGE/edit
```

### Рецепты классного тимлида: инструменты, подходы, практики / Дмитрий Ли (Badoo)
https://www.youtube.com/watch?v=1dDBXTu1I7I&t=818s

2019
```
Мы поговорим:
— о прозрачности в целях: как договориться с руководителем о целях и оценке своих результатов;
— о порядке в работе с повседневными задачами: что сделать в первую очередь, как навести порядок в рутине, чтобы не сойти с ума;
— о развитии: как подойти к развитию людей и всем ли это нужно; как развиваться самому;
— об общении: нужны ли 1:1 и если да, то как часто, как к ним готовиться и проводить;
Доклад призван предотвратить неочевидные, но распространенные ошибки тимлидов. 
Киллер-фича — множество примеров и инструментов, которые можно внедрять сразу после конференции.
```

### Саморазвитие: как я не усидел на двух стульях и нашел третий / Эдуард Тянтов (Mail.ru Group)
https://www.youtube.com/watch?v=a1tHB9XnAVc

2019
```
Я нашел этот ответ для себя и среди прочего расскажу:
- Как развивать себя, коллег и всех, кто движется вокруг? Как сделать так, чтобы коллеги мотивировали тебя достигать большего? Почему важны разноплановые уровни взаимодействия в команде?
- Почему надо выкинуть цели, написанные во время вдохновляющих новогодних каникул, и на что их заменить ?
- Что развивать, зачем и почему ? Как развивать хард-скиллы, если ты более не contributor проекта?
```

### Георгий Могелашвили (booking.com), Эффективные 1-на-1
https://www.youtube.com/watch?v=oWNgix2sNJ8

2019
```
Из этого доклада вы узнаете, как лучше всего проводить встречи 1-на-1 со своими подчинёнными, о чем на них говорить, и как это делать так, чтобы докопаться до сути и получить максимум пользы для всех.
```

### Встречи One on One: инструмент эффективного управления сотрудниками, Никита Бакунин
https://www.youtube.com/watch?v=a69SPn3FGmY

2020
```
Вы услышите о том, почему в каждой команде должны быть регулярные One on one встречи сотрудников с руководителем. 
Будет приведён список того, что должно быть на этих встречах, а что противопоказано. Будут предложены наиболее эффективные методы подготовки, планирования и управлением диалога на этих встречах. 
В заключение будет предложен простой план по внедрению этих встреч.
```
